# js-standard-library-extensions
Набор расширений для стандартной библиотеки **JavaScript**. Добавлены функции для работы с массивами, числами, объектами и строками.
## Установка
```bash
npm install --save js-standard-library-extensions
```
## Подключение
```js
require('js-standard-library-extensions')
```
## Array
### .shuffle()
Перемешивает элементы массива в случайном порядке.
```js
let arr = [6, 3, 10]
arr.shuffle() // => [3, 10, 6]
```
### .remove(value)
Удаляет элемент массива по его значению (`value`).
```js
let arr = [6, 3, 10]
arr.remove(3) // => [6, 10]
```
## Math
### .round(num, limit)
Возвращает округленное число (`num`) до указанного количества знаков после запятой (`limit`).
```js
Math.round(1.76521, 2) // => 1.77
Math.round(1.76521) // => 2
```
### .randomInt(min, max)
Возвращает случайное целое число диапазоне от минимального (`min`) до максимального (`max`) включительно. Если второй аргумент не указан, то первый интерпретируется как максимальное, а минимальное как **ноль**.
```js
Math.randomInt(1, 5) // => 4
Math.randomInt(3) // => 0
```
## Object
### .copy(obj)
Возвращает копию объекта (`obj`). Реализовано глубокое копирование.
```js
let obj = {a: 5, b: {c: null}}
Object.copy(obj) // => {a: 5, b: {c: null}}
```
### .forEach(obj, callback)
Перебирает все поля объекта (`obj`) и вызывает функцию (`callback`) на каждой итерации. Функция (`callback`) принимает три значения в качестве аргументов: ключ поля (`key`), значение поля (`value`) и ссылка на перебираемый объект (`obj`).
```js
let obj = {a: 5, b: 'qwerty'}
Object.forEach(obj, (key, value, obj) => {
    ...
})
```
### .isEmpty(obj)
Вернет **true**, если объект (`obj`) не имеет полей.
```js
Object.isEmpty({a: 5, b: 'qwerty'}) // => false
Object.isEmpty({}) // => true
```
## String
### .format(...)
Возвращает отформатированную строку согласно заданному шаблону. Поддерживаются следующие спецификаторы: `%s`, `%d`, `%f`, `%b`. Для вещественных чисел доступно округление до заданного количества знаков после запятой.
```js
'qwe %f %s %d %.2f %b'.format(7.342, 'rty', 111, 1.56786, '')
// => qwe 7.342 rty 111 1.57 false
```
## Global
### isObject(value)
Вернет **true**, если переданное значение (`value`) является объектом.
```js
isObject({a: 5, b: 'qwerty'}) // => true
isObject([6, 3, 10]) // => false
```
